---
order: 5
title: Сменить тип. iOS
---

[Для Android](../../how-to-use-2/actions-2/change-type-2)

### Описание

Смена типа доступна в онлайн-режиме.

Возможность действия зависит от настройки приложения и прав доступа текущего пользователя.

### Место в интерфейсе

Экран списка объектов. Действие инициируется в меню действий с объектом.

Экран карточки объекта. Действие инициируется в меню действий с объектом.

### Выполнение действия

Нажмите **Изменить тип**.

<image src="./card_m_iOS_4.png" alt="Меню карточки объекта" scale="17.8"/>

На экране "Изменение типа" заполните значения полей и нажмите **Готово** на верхней панели.

- В поле "Новый тип" выберите целевой тип объекта. Для заполнения значения используется [Список выбора](./attributes-types#list).

    <image src="./tip_01_7.png" alt="Экран «Изменение типа»" scale="21.7"/>
- После выбора целевого типа на экране "Изменение типа" могут отображаться поля атрибутов, которые необходимо заполнить для перехода в целевой тип.

    Для ввода значения отдельного атрибута нажмите на поле атрибута и укажите его значение, подробнее смотри в разделе [Типы атрибутов на формах действий. iOS](./attributes-types).

    Особенности заполнения поля "Ответственный" смотри в разделе [Сменить ответственного. iOS](./change-assignee).
- Для заполнения комментария нажмите на поле комментария и на отдельном экране заполните текст комментария.

    Укажите приватность (если у пользователя есть права).

    Добавьте упоминание — нажмите иконку ![](../../how-to-use-2/actions-2/mail.png){width=18 height=18}, затем в меню выберите вид упоминания в списке. Если настроено одно упоминание, то выбор пропускается. На отдельном экране выберите объекты для упоминания и сохраните выбор. Упоминание отобразится в тексте.

    Иконка ![](../../how-to-use-2/actions-2/mail.png){width=18 height=18} отображается, если:
    - мобильное устройство имеет доступ в интернет;
    - в мобильном приложении настроено правило упоминаний;
    - пользователь может добавлять упоминания и не имеет ограничений, наложенных контекстными переменными в упоминаниях.

### Результат действия

Тип объекта изменен.

Если при смене типа были заполнены атрибуты или добавлен комментарий, изменения сохраняются и отображаются на экране карточки объекта.

Добавленный комментарий отображается также на экране "Комментарии ()", подробнее смотри в разделе [Просмотр комментариев. iOS](../comments/comment-view).
